1. Обяснете понятието „дефиниране на функция на функционално ниво“.
Дайте пример за дефиниция на функция на функционално ниво.
    Topic 8
    Slides: 2
    Examples: onFuncLevel, slide 3


2. Характеризирайте накратко структурата от данни „опашка“.
    Topic 9
    Slides: 18, 19


3. Опишете накратко стратегията за търсене на път в 
граф в дълбочина (depth-first search).
    Topic 10
    Slides: 22 (23 is for you to visualize how DFS works)

    Look at `graph.png`. Answer the questions,
        then perform DFS and BFS from S to either G1, G2, G3.
        See answers in "dfs_bfs.pdf" file.

    What is a node? A circle with an element.
    What is an edge? Connection without direction between two nodes.
    What is an arc? Connection with direction between two nodes.
    What is a graph? A set of nodes and edges/arc.
    What is a tree? 
    What is a leaf? 
    What is a parent? 
    What is a root? 
    The non-recursive DFS is implemented using [ stack | queue ]? stack
    The non-recursive BFS is implemented using [ stack | queue ]? queue

    DFS Answer: [S A B C F D E G3]
    BFS Answer: [S A G1]


4. Обяснете понятието „алгебричен тип“ в езика Haskell.
Дайте два примера за дефиниции на различни видове алгебрични типове.
    Topic 11
    Slides: there are no slides that say exactly what should be written here.
        It is discussed on lectures and practice sessions.
        So how did we define algebraic types in class?
        Algebraic data types are new types in Haskell.
    Examples: 2, 6, 10


5. Дайте пример за дефиниция на алгебричен тип
като производен екземпляр на множество класове.
Обяснете накратко значението на тази дефиниция.
    Topic 11
    Slides: 20
        - explanations for Eq, Show, Ord, Read: look at task00.hs


6. Обяснете понятието „полиморфна функция“.
Дайте два примера за полиморфни функции в езика Haskell.
    Topic 12
    Slides: 2
        Полиморфна функция е тази функция, която работи за всеки възможен тип, който се приема.
        - example1: id
        - example2: head, last, init
    What about generic functions?
        - example1: write a function in task00.hs that has Eq, Ord as constraints
        - example2 (two built-in functions): length, foldl, (+)


7. Как се дефинират класове в Haskell? Дайте пример за дефиниция на клас.
    - WRONG: колекция от типове, за които се поддържа
                множество додефинирани операции, наречени методи.
    Topic 11
    Slides: 10, 13
    Example: 11


8. Обяснете същността на „мързеливото“ оценяване (lazy evaluation).
Дайте поне два примера,
които илюстрират различни аспекти на „мързеливото“ оценяване.
    Topic 12
    Slides: 2
        - example1: take 5 [0 ..], slides 5, 6, 7
        - example2: slides 7, 8
        - example3: look at example in task00.hs (evaluate when needed)
